6/03/2026

Oggi è il 6 marzo 2026. Mentre scrivo queste righe sul mio portatile con
le mani che ancora tremano, fuori dalla mia auto sento i botti dei
fuochi d’artificio. In questo preciso istante in televisione sta andando
in onda la cerimonia d’apertura delle Paralimpiadi di Milano Cortina
2026. Tutto il mondo sta guardando lo schermo, commuovendosi davanti
alla storia di Milo, la mascotte ufficiale. La propaganda del marketing
la definisce una favola sulla resilienza: un dolce ermellino
antropomorfo, dai colori vivaci, nato con una disabilità congenita e
privo della zampa posteriore destra. Ti dicono che ha imparato a
superare ogni barriera usando la sua coda robusta, affrontando la vita
con un perenne sorriso stampato sul muso. Una bellissima bugia in
technicolor.

Io e il mio compagno di viaggio conosciamo la verità. Una verità che
abbiamo scoperto esattamente due anni fa, la notte del 6 marzo 2024, e
che ci sta dando la caccia proprio ora, nel buio.

Due anni fa eravamo saliti con la mia macchina fino al vecchio
trampolino olimpico abbandonato di Cortina, cercando solo un posto
isolato. Camminando vicino alla base della rampa ghiacciata, illuminando
il sentiero con i telefoni, il suo piede urtò una cassetta di sicurezza
metallica sepolta sotto la neve. Forzammo la serratura con un
cacciavite. Dentro c’era una cartella di plastica nera con il logo di un
ospedale locale e un timbro rosso: RISERVATO. Conteneva dei documenti
clinici e una chiavetta USB nera.

Tornati in macchina, inserimmo la chiavetta nel computer. Il file era
una registrazione a infrarossi di una telecamera di sicurezza in una
radura boschiva, datata 12 gennaio 2024, un mese prima della
presentazione ufficiale della mascotte a Sanremo. Sullo schermo apparve
Milo. Non era un animale reale, era proprio quell’ermellino antropomorfo
dai colori accesi e la mantellina sfumata. Ma c’era una differenza
enorme: Milo era un ermellino bruno, con il manto estivo marrone che lo
rendeva visibile e isolato in mezzo alla neve. E soprattutto, il sorriso
non c’era. Il suo muso era una linea tesa, una maschera di pura
angoscia.

La sua gamba destra era lì. Perfetta. Sana.

Nel video non ci fu alcun suicidio. Fu un agguato. Altri ermellini
antroporfi, enormi e minacciosi, lo circondarono e lo spinsero a terra.
Lo colpirono con una furia cieca mentre Milo emetteva urla acute che
uscivano dalle casse del mio computer. Dalle sue ferite iniziò a
sgorgare sangue vero, denso, rosso e caldo, che fumava nel gelo. Poi,
due aggressori lo bloccarono e un terzo gli afferrò la gamba destra,
facendola leva contro un tronco. Sentimmo lo scricchiolio spaventoso
dell’osso vero e della plastica rigida che si frantumavano. Il sangue
sprizzò sulla neve mentre lo lasciavano lì, agonizzante, con la zampa
che pendeva spezzata. Il seu volto bruno era rigato da lacrime reali,
privo di felicità.

Il referto dell’ospedale confermò l’orrore: “Essere antropomorfo bruno
trovato in shock emorragico. Arto non salvabile. Si procede
all’amputazione chirurgica d’urgenza all’anca”. Il comitato olimpico
aveva comprato il silenzio di tutti con un accordo milionario,
modificando il pelo dell’ermellino in bianco, inventando la disabilità
dalla nascita e cucendogli addosso quel finto sorriso che la creatura
reale non aveva mai avuto.

Per due anni abbiamo tenuto nascosto questo file, terrorizzati dalle
conseguenze. Ma stasera, per celebrare l’inizio dei giochi, ho commesso
l’errore più grande della mia vita. Ho comprato il peluche ufficiale di
Milo per mia sorella minore e l’ho appoggiato sul cruscotto.

Poche ore fa, sopraffatto dal disgusto mentre guardavo il video sul
portatile, ho afferrato il pupazzo e ho premuto le dita sul fianco
destro, dove la zampa mancava. Sotto l’imbottitura morbida ho sentito
una linea dura e nodosa. Spostando il pelo finto, ho visto una fila di
cuciture nere e ruvide. Punti di sutura chirurgici veri. Ho stretto il
peluche con troppa forza, accecato dalla rabbia.

CRACK.

Un rumore secco di ossa e plastica frantumata è risuonato dentro
l’abitacolo. Ho lanciato il pupazzo sul cruscotto. E qui è iniziato
l’incubo.

Dalle cuciture nere del peluche ha cominciato a trasudare un liquido
denso. Non è vernice. È sangue vero, rosso, caldo, che sta colando lungo
la plastica del mio cruscotto, riempiendo la macchina di un odore
metallico e nauseabondo. Ma non è tutto. Le cuciture della bocca del
pupazzo si stanno lentamente tendendo, si stanno strappando da sole
sotto la spinta di qualcosa all’interno. Quel finto sorriso stampato si
sta trasformando in una linea dritta, tesa, tremante di dolore.

Fuori dal finestrino, nel buio del trampolino abbandonato, il sensore di
movimento della mia auto ha appena suonato. Ho alzato lo sguardo e ho
visto dei fari spegnersi a pochi metri da noi. Non sono macchine della
polizia. Attraverso il vetro appannato dal freddo, riesco a vedere delle
sagome alte, massicce, immobili nella neve. Hanno corpi antroporfi,
mantelline sfumata e volti colorati che ci fissano nel buio. E nessuno
di loro sta sorridendo.

Se state leggendo questo post, vi supplico, non comprate quel pupazzo.
Il mio compagno di viaggio sta cercando di avviare il motore, ma le
chiavi non girano. Stanno toccando le portiere. Vi prego, aiutat
